1. offset ?

offsetHeight offsetWidth offsetTop offsetLeft

2. 居中方法汇总？

3. grid 布局?

4. css 优先级问题？

5. bfc？

6. Symbol？

Symbol，表示独一无二的值.`let s = Symbol();`

对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

7. promise 三种状态

Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和 rejected（已失败）。

8. 闭包的优缺点？

作用：一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

9.  深拷贝

10. 什么是 Set Map
    > set: ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

> Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

> WeakSet: WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。
>
> 1. WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
> 2. WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

---

> Map: Map 类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

> WeakMap: WeakMap 与 Map 的区别有两点。

首先，WeakMap 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名。

其次，WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

11. 排序算法

冒泡排序就是一层层往上，最大的数在最右边

选择排序：不断遍历整个数组，每次找到最小的数值，不断往右（与冒泡相似很高）

插入排序：一个循环，不断与左边已遍历内容比较，如果比某个数值小，就将该数值插进去，就想扑克牌一样

归并排序：先不断切割成单元数组，再不断合并数组（16.8.4.2.1，归并排序性能不错 算法复杂度 O(nlog^n)， 火狐 sort）

快速排序：...

12. 什么是面向对象？三大特性？

面向对象: 把数据及对数据的操作方法放在一起，作为一个相互依存的整体

就是说面向对象是将功能等通过对象来实现，将功能封装进对象之中，让对象去实现具体的细节；

面向对象有三大特征：封装性、继承性、多态性.

**特点：**

-   将复杂的事情简单化。

-   面向对象将以前的过程中的执行者，变成了指挥者。

-   面向对象这种思想是符合现在人们思考习惯的一种思想。

13. Vuex 的事件流

14) 二叉树

> 在计算机科学中，二叉树（英语：Binary tree）是每个节点最多只有两个分支(不存在分支度大于 2 的节点)的树结构。通常分支被称作“左子树”和“右子树”。二叉树的分支具有左右次序，不能颠倒。

15. 链表结构

16. CSS BEM 命名规范

```css
.block {
}

.block__element {
}

.block--modifier {
}
```

17. break-word 与 break-all

word-wrap: break-word 的意思是自动段字换行。可能是针对与中文字。

word-break: break-all 的意思也是是段字换行。它与上面的区别在于，可以断掉一些 较长的英文字母，使表单不至于撑破。主要针对于英文。

18. 继承的方式

19. 线性渐变（gradient）

20. 媒体查询

```css
@media screen and (min-width: 600px) and (max-width: 880px) {
    .ads {
        display: none;
    }
}
```

21. Object.create()

创建一个具有指定原型且可选择性地包含指定属性的对象。

Object.create(prototype, descriptors)

22. git 常用命令

-   本地分支版本回退

```js
// 先用下面命令找到要回退的版本的
git reflog
// 接着回退版本
git reset --hard Obfafd
```

-   撤销 commit

```js
// git log 找到你刚 commit 的上一个 commit 的id
git log
// 撤销
git reset --soft <id>
```

23. Vue 动态组件

通过使用保留的 <component> 元素，并对其 is 特性进行动态绑定，你可以在同一个挂载点动态切换多个组件：

```js
<component v-bind:is="currentView">
  <!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ -->
</component>
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    currentView: 'home'
  },
  components: {
    home: { /* ... */ },
    posts: { /* ... */ },
    archive: { /* ... */ }
  }
})
```

24. 异步组件

```js
Vue.component('async-webpack-example', function(resolve) {
    // 这个特殊的 require 语法告诉 webpack
    // 自动将编译后的代码分割成不同的块，
    // 这些块将通过 Ajax 请求自动下载。
    require(['./my-async-component'], resolve);
});
```

当使用局部注册时，也可以直接提供一个返回 Promise 的函数：

```js
new Vue({
    // ...
    components: {
        'my-component': () => import('./my-async-component'),
    },
});
```

25. 自定义指令

```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
    // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
    inserted: function(el) {
        // 聚焦元素
        el.focus();
    },
});
```

生命周期有：bind， inserted， update， componentUpdated， unbind

钩子函数参数： el， binding， vnode， oldVnode

binding 属性有：name， value， oldValue，expression， arg，modifiers（修饰符）

26. vue render 函数

```js
render: function (createElement) {
  // nodename attr children
  return createElement('h1', {}, [])
}
```

27. 函数式组件

我们标记组件为 functional，这意味它是无状态 (没有响应式数据)，无实例 (没有 this 上下文)。因为函数式组件只是一个函数，所以渲染开销也低很多。

```js
Vue.component('my-component', {
    functional: true,
    // 为了弥补缺少的实例
    // 提供第二个参数作为上下文
    render: function(createElement, context) {
        // ...
    },
    // Props 可选
    props: {
        // ...
    },
});
```

28. vue 主动销毁组件
    this.\$destory()

29. vue router

-   全局守卫——router.beforeEach

```js
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```

-   全局后置钩子——router.afterEach(没有 next)

```js
router.afterEach((to, from) => {
    // ...
});
```

-   路由独享的守卫——beforeEnter

```js
const router = new VueRouter({
    routes: [
        {
            path: '/foo',
            component: Foo,
            beforeEnter: (to, from, next) => {
                // ...
            },
        },
    ],
});
```

30. git 强制 push

``
