### **小程序小总结**

10. 获取当前事件对应值

```
let projectId = e.currentTarget.id（id为属性值）
e.currentTarget.dataset.haha    即获取标签中的data-haha=”{{index}}”
{{index}}可使列表渲染时带上索引
```

11. 事件 ——console.log(event)查看更多详细的内容
    bindtap
    bindload——当 src 的值为网络图片的时候，动态改变 src 后，图片重新加载，bindload 事件触发。当 src 的值为 base64 的时候，动态改变 src 后，图片重新加载，但是 bindload 事件没有触发。
    bindsubmit ——form 事件
    bindinput
    touchstart
    touchmove  
    touchcancel
    tap 短触
    longtap 长按
    上述为冒泡事件
    Catchtap 为阻止冒泡时间
    submit input scroll 等为非冒泡事件

12. 路径中含有多个参数，参数之间用&间隔开

13. Image 的几种模式
    scaleToFill 不保持纵横比缩放图片，使图片的宽高完全拉伸至填满 image 元素
    aspectFit 保持纵横比缩放图片，使图片的长边能完全显示出来。也就是说，可以完整地将图片显示出来。
    aspectFill 保持纵横比缩放图片，只保证图片的短边能完全显示出来。也就是说，图片通常只在水平或垂直方向是完整的，另一个方向将会发生截取。
    widthFix 宽度不变，高度自动变化，保持原图宽高比不变（常用）

14. 引入外部模板组件

```
<import src="../../../templates/news.wxml" />
<template is="htmltowxml" data="{{content}}" />
```

模板内容：
命名，传入组件 data

```
<template name="htmltowxml">
    <block wx:for="{{content}}"  wx:for-index="idy"  wx:for-item="cellData" wx:key="item">……</block>
</template>
```

15. 微信小程序一些 API

```
wx.request
wx.setClipboardData
wx.getClipboardData
wx.showModal
wx.setNavigationBarTitle
wx.makePhoneCall
this.setData({})
wx.setNavigationBarTitle
16.wx:for="{{content}}" 列表循环遍历
wx:for-item=”haha” item的二级循环遍历，后面可用haha.***来获取数据
注意：wx:for-item=”haha”这个没有括号
```

20. 0x10000 是十六进制数字，0x 代表 16 进制，10000 为所代表的数字

21. 给标签配上索引 data-haha={{index}} 然后在标签内部便可以使用 index

22. 转化为字符串的方法——string（value）
    toString()是将布尔值转化为字符串
    canvas 中 ctx.fillText(txt1, 0, 0);的 txt1 的类型为字符串或数字

23. 为了不让用户在使用小程序时造成困扰，我们规定页面路径只能是五层，请尽量避免多层级的交互方式。因此当页面路径大于 5 时可以用 wx.redirectTo 代替 wx.navigateTo

24. 对 this.data....进行操作时，js 中的 this.data....会改变，但是不会渲染，要重新渲染需要重新 this.setData({})才可以

25. 小程序获取当前索引
    （1）在标签中加入 data-自定义名字={{index}} bindtap=”函数名”
    （2）在事件处理函数“函数名中” let index = e.currentTarget.dataset.自定义名字 即可获取
    （3）获取当前事件 id let id = e.currentTarget.id

26. 小程序上传图片实现
    原理：选择图片后上传到后端服务器，后端将上传的图片放置于某些地方生成路径后返回路径给前端，前端收到返回引用图片的路径
27. 小程序文本{{data ==5?‘’：‘’}} 无法做这种处理，只能在 js 中处理。
