# 前端开发规范

-   作者：郑晓鹏

-   版本：1.0.0

-   最后更新时间：2020/03/28

## 目的

1. 降低新成员融入项目的成本

2. 提高开发效率

3. 实现高度统一的代码风格，方便 review

## 版本规范

前端项目使用语义化版本进行发布:

**版本格式：主版本号.次版本号.修订号**

版本号递增规则如下：

```
主版本号：当你做了不兼容的 API 修改，

次版本号：当你做了向下兼容的功能性新增，

修订号：当你做了向下兼容的问题修正。

先行版本号及版本编译元数据可以加到“主版本号.次版本号.修订号”的后面，作为延伸。
```

## 环境要求

1. 【强制】Node.js 10.16.0 或更高版本，你可以使用 nvm 或 nvm-windows 在一台电脑中管理多个 Node 版本

2. 【强制】使用 Visual Studio Code (VS Code) 进行代码编写

3. 【强制】代码提交前使用 VS Code 进行格式化（不要格式引入的外部文件）

4. 【强制】规定 Tab 大小为 2 个空格，保证在所有环境下获得一致展现

    ```json
    // settings.json
    {
        "editor.tabSize": 2
        // ...
    }
    ```

5. 【强制】安装插件 Vetur（ Vue 开发扩展及 Vue 文件代码格式化）

6. 【强制】安装插件 Prettier - Code formatter（ CSS / Less / JS 等其他文件代码格式化；Vetur 的格式化基于此插件实现，固可以在所有文件实现统一的格式化），设置保存自动用 Prettier 格式化

7. 【强制】安装插件 `vscode-fileheader` 一键生成注释信息

8. 【推荐】安装插件 Chinese (Simplified) Language Pack for Visual Studio Code （ VS Code 简体中文语言包）

9. 【推荐】使用 Chrome 浏览器并安装 Vue.js devtools 进行调试

## `HTML` 规范

### 1. 代码风格

#### 1.1 `class`, `id` 必须单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。

```html
<div class="sidebar"></div>
<div id="sidebar"></div>
```

#### 1.2 标签名, 属性名必须使用小写字母, 属性值必须用双引号包围。

```html
<p class="title">Hello StyleGuide!</p>
```

#### 1.3 布尔类型的属性，建议不添加属性值, 如 `checked disabled`.

```html
<input type="text" disabled /> <input type="checkbox" value="1" checked />
```

### 2. 代码结构

#### 2.1 使用 `HTML5` 的 `doctype` 来启用标准模式，建议使用大写的 `DOCTYPE`。

```html
<!DOCTYPE html>
```

#### 2.2 在 `html` 标签上设置正确的 `lang` 属性。

```html
<html lang="zh-CN"></html>
```

#### 2.3 `HTML` 文件使用无 `BOM` 的 `UTF-8` 编码。

```html
<meta charset="UTF-8" />
```

`UTF-8` 编码具有更广泛的适应性。`BOM` 在使用程序或工具处理文件时可能造成不必要的干扰。

#### 2.4 在 head 中引入页面需要的所有 CSS 资源。

```html
<link rel="stylesheet" href="page.css" />
```

#### 2.5 JavaScript 应当放在页面末尾，或采用异步加载。

```html
<body>
    <!-- a lot of elements -->
    <script src="init-behavior.js"></script>
</body>
```

将 `script` 放在页面中间将阻断页面的渲染。出于性能方面的考虑，如非必要，请遵守此条建议。

### 3. 标签元素

#### 3.1 禁止 img 的 src 取值为空，为重要图片添加 alt 属性。

-   `src` 取值为空，会导致部分浏览器重新加载一次当前页面。

-   `alt` 属性可以提高图片加载失败时的用户体验。

-   添加 `width` 和 `height` 属性，以避免页面抖动。

-   有下载需求的图片采用 `img` 标签实现，无下载需求的图片采用 `CSS` 背景图实现。

-   产品 `logo`、用户头像、用户产生的图片等有潜在下载需求的图片，以 `img` 形式实现，能方便用户下载。

-   无下载需求的图片，比如：`icon`、背景、代码使用的图片等，尽可能采用 `CSS` 背景图实现。

#### 3.2 使用 button 元素时必须指明 type 属性值。

-   `button` 元素的默认 `type` 为 `submit`，如果被置于 `form` 元素中，点击后将导致表单提交。为显示区分其作用方便理解，必须给出 `type` 属性。

```html
<button type="submit">提交</button> <button type="button">取消</button>
```

-   尽量不要使用按钮类元素的 `name` 属性。

由于浏览器兼容性问题，使用按钮的 `name` 属性会带来许多难以发现的问题。

## CSS 规范

### 1. 通用约定

#### 1.1 CLASS and ID

-   使用语义化、通用的命名方式；
-   使用连字符 `-` 作为 `Class` 名称界定符，不要驼峰命名法和下划线；
-   使用驼峰命名法作为 `ID` 名称界定符；
-   避免选择器嵌套层级过多，尽量少于 3 级；
-   避免选择器和 `Class、ID` 叠加使用；
-   出于性能考量，在没有必要的情况下避免元素选择器叠加 `Class、ID` 使用。

#### 1.2 声明块格式

-   对于属性值或颜色参数，省略小于 `1` 的小数前面的 `0` （例如，`.5` 代替 `0.5`；`-.5px` 代替 `-0.5px`）；
-   十六进制值应该全部小写和尽量简写，例如，`#fff` 代替 `#ffffff`
-   避免为 `0` 值指定单位，例如，用 `margin: 0;` 代替 `margin: 0px;`

上述其实都是节省了代码体积且效果不变。

#### 1.3 声明顺序

`Positioning > Box model > Typographic < Visual < other`

由于定位（positioning）可以从正常的文档流中移除元素，并且还能覆盖盒模型（box model）相关的样式，因此排在首位。盒模型决定了组件的尺寸和位置，因此排在第二位。

其他属性只是影响组件的内部（inside）或者是不影响前两组属性，因此排在后面。

```css
.declaration-order {
    /* Positioning */
    position: absolute;
    top: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    z-index: 100;

    /* Box model */
    display: block;
    box-sizing: border-box;
    width: 100px;
    height: 100px;
    padding: 10px;
    border: 1px solid #e5e5e5;
    border-radius: 3px;
    margin: 10px;
    float: right;
    overflow: hidden;

    /* Typographic 字体*/
    font: normal 13px 'Helvetica Neue', sans-serif;
    line-height: 1.5;
    text-align: center;

    /* Visual 视觉*/
    background-color: #f5f5f5;
    color: #fff;
    opacity: 0.8;

    /* Other */
    cursor: pointer;
}
```

#### 1.4 引号使用

`url()` 、属性选择符、属性值使用双引号。

### 2. 性能优化

#### 2.1 慎重选择高消耗的样式

高消耗属性在绘制前需要浏览器进行大量计算：

```
box-shadows
border-radius
transparency
transforms
CSS filters（性能杀手）
```

#### 2.2 避免过分重排

当发生重排的时候，浏览器需要重新计算布局位置与大小，更多详情。

常见的重排元素:

```
width
height
padding
margin
display
border-width
position
top
left
right
bottom
font-size
float
text-align
overflow-y
font-weight
overflow
font-family
line-height
vertical-align
clear
white-space
min-height
```

#### 2.3 正确使用 `Display` 的属性

`Display` 属性会影响页面的渲染，请合理使用。

`display: inline` 后不应该再使用 `width、height、margin、padding` 以及 `float`；

`display: inline-block` 后不应该再使用 `float`；

`display: block` 后不应该再使用 `vertical-align`；

`display: table-\*` 后不应该再使用 `margin` 或者 `float`；

#### 2.4 不滥用 `Float`

`Float` 在渲染时计算量比较大，尽量减少使用。

#### 2.5 动画性能优化

动画的实现原理，是利用了人眼的“视觉暂留”现象，在短时间内连续播放数幅静止的画面，使肉眼因视觉残象产生错觉，而误以为画面在“动”。

动画的基本概念：

> 帧：在动画过程中，每一幅静止画面即为一“帧”;
>
> 帧率：即每秒钟播放的静止画面的数量，单位是 fps (Frame per second);
> 帧时长：即每一幅静止画面的停留时间，单位一般是 ms (毫秒);
>
> 跳帧(掉帧/丢帧)：在帧率固定的动画中，某一帧的时长远高于平均帧时长，导致其后续数帧被挤压而丢失的现象。

一般浏览器的渲染刷新频率是 `60 fps`，所以在网页当中，帧率如果达到 `50-60 fps` 的动画将会相当流畅，让人感到舒适。

如果使用基于 `javaScript` 的动画，尽量使用 `requestAnimationFrame`. 避免使用 `setTimeout, setInterval`.

避免通过类似 `jQuery animate()-style` 改变每帧的样式，使用 `CSS` 声明动画会得到更好的浏览器优化。
使用 `translate` 取代 `absolute` 定位就会得到更好的 `fps`，动画会更顺滑。

#### 2.6 多利用硬件能力，如通过 `3D` 变形开启 `GPU` 加速

一般在 `Chrome` 中，`3D` 或透视变换（`perspective transform`）`CSS` 属性和对 `opacity` 进行 `CSS` 动画会创建新的图层，在硬件加速渲染通道的优化下，`GPU` 完成 `3D` 变形等操作后，将图层进行复合操作（`Compesite Layers`），从而避免触发浏览器大面积重绘和重排。

注：`3D` 变形会消耗更多的内存和功耗。

使用 `translate3d` 右移 `500px` 的动画流畅度要明显优于直接使用 `left`：

```css
.ball-1 {
  transition: -webkit-transform .5s ease;
  -webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);
}
.ball-1.slidein {
  -webkit-transform: translate3d(500px, 0, 0);
}
.ball-2 {
  transition: left .5s ease; left：0;
}
.ball-2.slidein {
  left：500px;
}
```

#### 2.7 提升 `CSS` 选择器性能

`CSS` 选择器对性能的影响源于浏览器匹配选择器和文档元素时所消耗的时间，所以优化选择器的原则是应尽量避免使用消耗更多匹配时间的选择器。而在这之前我们需要了解 `CSS` 选择器匹配的机制， 如子选择器规则：

`#header > a {font-weight:blod;}`

我们中的大多数人都是从左到右的阅读习惯，会习惯性的设定浏览器也是从左到右的方式进行匹配规则，推测这条规则的开销并不高。

我们会假设浏览器以这样的方式工作：寻找 `id` 为 `header` 的元素，然后将样式规则应用到直系子元素中的 `a` 元素上。我们知道文档中只有一个 `id` 为 `header` 的元素，并且它只有几个 `a` 元素的子节点，所以这个 `CSS` 选择器应该相当高效。

事实上，却恰恰相反，`CSS` 选择器是从右到左进行规则匹配。了解这个机制后，例子中看似高效的选择器在实际中的匹配开销是很高的，浏览器必须遍历页面中所有的 `a` 元素并且确定其父元素的 `id` 是否为 `header` 。

如果把例子的子选择器改为后代选择器则会开销更多，在遍历页面中所有 `a` 元素后还需向其上级遍历直到根节点。

`#header a {font-weight:blod;}`

理解了 `CSS` 选择器从右到左匹配的机制后，明白只要当前选择符的左边还有其他选择符，样式系统就会继续向左移动，直到找到和规则匹配的选择符，或者因为不匹配而退出。我们把最右边选择符称之为关键选择器。

1、避免使用通用选择器

```css
/* Not recommended */
.content * {
    color: red;
}
```

浏览器匹配文档中所有的元素后分别向上逐级匹配 `class` 为 `content` 的元素，直到文档的根节点。因此其匹配开销是非常大的，所以应避免使用关键选择器是通配选择器的情况。

2、避免使用标签或 `class` 选择器限制 `id` 选择器

```css
/* Not recommended */
button#backButton {…}
/* Recommended */
#newMenuIcon {…}
```

3、避免使用标签限制 `class` 选择器

```css
/* Not recommended */
treecell.indented {…}
/* Recommended */
.treecell-indented {…}
/* Much to recommended */
.hierarchy-deep {…}
```

4、避免使用多层标签选择器。使用 `class` 选择器替换，减少 `css` 查找

```css
/* Not recommended */
treeitem[mailfolder="true"] > treerow > treecell {…}
/* Recommended */
.treecell-mailfolder {}
```

5、避免使用子选择器

```css
/* Not recommended */
treehead treerow treecell {…}
/* Recommended */
treehead > treerow > treecell {…}
/* Much to recommended */
.treecell-header {…}
```

6、使用继承

```css
/* Not recommended */
#bookmarkMenuItem > .menu-left {
    list-style-image: url(blah);
}
/* Recommended */
#bookmarkMenuItem {
    list-style-image: url(blah);
}
```

## `JAVASCRIPT` 规范

### 1. 注释

#### 1.1 文件注释

文件注释用于告诉不熟悉这段代码的读者这个文件中包含哪些东西。 应该提供文件的大体内容, 它的作者, 依赖关系和兼容性信息。如下:

```js
/*
 * @Author: mikey.zhaopeng
 * @Date: 2018-11-06 11:36:03
 * @Last Modified by: super
 * @Last Modified time: 2018-11-06 18:17:26
 * @Desc 通用方法文件
 */
```

建议使用 `vscode-fileheader` 插件一键生成

#### 1.2 内容注释

函数/方法注释必须包含函数说明，有参数和返回值时必须使用注释标识。

参数和返回值注释必须包含类型信息和说明；

当函数是内部函数，外部不可访问时，可以使用 `@inner` 标识；

```js
// 建议使用 jsdoc 插件一键生成
/**
 * 函数描述
 *
 * @param {string} p1 参数1的说明
 * @param {string} p2 参数2的说明，比较长那就换行了.
 * @param {number=} p3 参数3的说明（可选）
 * @return {Object} 返回值描述
 */
function foo(p1, p2, p3) {
    var p3 = p3 || 10;
    return {
        p1: p1,
        p2: p2,
        p3: p3,
    };
}
```

### 2. 命名

#### 使用 `let` 和 `const` 定义变量，不使用 `var`。

使用 `let` 和 `const` 定义时，变量作用域范围更明确。

#### 变量, 函数, 属性，函数参数 使用 `Camel` 命名法。

```js
var loadingModules = {
    hasMoney: true,
};
function getMoney() {}
```

#### 枚举变量, 类名 使用 `Pascal` 命名法。

```js
// 类
function TextNode(value, engine) {
    this.value = value;
    this.engine = engine;
}
class Person {}
// 枚举
var TargetState = {
    READING: 1,
    READED: 2,
    APPLIED: 3,
    READY: 4,
};
```

#### 常量, 使用全部字母大写，单词间下划线分隔的命名方式。

```js
var HTML_ENTITY = {};
```

#### 私有属性、变量和方法以下划线 `_` 开头。

```js
var _privateMethod = {};
```

#### `boolean` 类型的变量使用 `is` 或 `has` 开头。

```js
var isReady = false;
var hasMoreCommands = false;
```

#### 函数名 使用 动宾短语

```js
function getStyle(element) {}
function addStyle(element) {}
function updateStyle(element) {}
function deleteStyle(element) {}
```

### 3. 类型

#### 转换成 `string` 时，使用 `+ ''`。

```js
// good
num + '';

// bad
new String(num);
num.toString();
String(num);
```

#### 转换成 `number` 时，通常使用 `+`。

```js
// good
+str;

// bad
Number(str);
```

#### `string` 转换成 `number`，要转换的字符串结尾包含非数字并期望忽略时，使用 `parseInt`。

```js
// good
parseInt(str, 10);

// bad
parseInt(str);
```

#### 转换成 `boolean` 时，使用 `!!`

```js
var num = 3.14;
!!num;
```

### 4. 对象

#### 使用对象字面量 `{}` 创建新 `Object`。对象创建时，如果一个对象的所有 属性 均可以不添加引号，建议所有 属性 不添加引号。

```js
// good
var obj = {
    name: 'someone',
    age: 28,
};

// bad
var obj = new Object();
```

#### 不允许修改和扩展任何原生对象和宿主对象的原型。

```js
// 以下行为绝对禁止
String.prototype.trim = function() {};
```

#### `for in` 遍历对象时, 使用 `hasOwnProperty` 过滤掉原型中的属性。

```js
var newInfo = {};
for (var key in info) {
    if (info.hasOwnProperty(key)) {
        newInfo[key] = info[key];
    }
}
```

#### 使用 `Object.keys` 或 `Object.entries` 进行对象遍历。

```js
// good
for (let key of Object.keys(foo)) {
    let value = foo[key];
}

// good
for (let [key, value] of Object.entries(foo)) {
    // ...
}
```

### 5. 数组

#### 使用数组字面量 `[]` 创建新数组，除非想要创建的是指定长度的数组。

```js
// good
var arr = [];

// bad
var arr = new Array();
```

#### 遍历数组不使用 `for in`。数组对象可能存在数字以外的属性, 这种情况下 `for in` 不会得到正确结果。

#### 清空数组使用 `.length = 0`。

### 6. 函数

#### 箭头函数的参数只有一个，并且不包含解构时，参数部分的括号必须省略。

```js
// good
list.map(item => item * 2);

// good
let fetchName = async id => {
    let user = await request(`users/${id}`);
    return user.fullName;
};

// bad
list.map(item => item * 2);

// bad
let fetchName = async id => {
    let user = await request(`users/${id}`);
    return user.fullName;
};
```

#### 箭头函数的函数体只有一个单行表达式语句，且作为返回值时，省略 `{}` 和 `return`。

如果单个表达式过长，可以使用 `()` 进行包裹。

```js
// good
list.map(item => item * 2);

let foo = () => (condition ? returnValueA() : returnValueB());

// bad
list.map(item => {
    return item * 2;
});
```

#### 使用变量默认语法代替基于条件判断的默认值声明。

```js
// good
function foo(text = 'hello') {}

// bad
function foo(text) {
    text = text || 'hello';
}
```

#### 不要使用 `arguments` 对象，应使用 `...args` 代替。

```js
// good
function foo(...args) {
    console.log(args.join(''));
}

// bad
function foo() {
    console.log([].join.call(arguments));
}
```
